2019年10月，《小丑》上映时，这座城市当时也正在被地狱一般的火焰折磨着。
从聚集的人群身上，你可以感受到一种抽象的情绪，人们正在为了自己不乐意做的事付出极大的风险。
只因他们已经在自己的生活中缺少掌控感。
在香港，一切在过去的几十年中缺少变化，政府被超级富豪干涉，普通的民众居住在破烂的公屋甚至更差的屋内。
早在北京接手这里之前，这里就是资本主义的天堂，这里有航空垄断，昂贵的公共交通，极高的居住密度，最多的高净值人群。
一切都有明码标价，所有人都为了赚钱/炫耀财富。这里是世界的缩影，在这里你可以直接地感受到共产主义为了普通人群带来的好处。
政客为了获得选票讨好中老年人群，提供更好的社会福利，牺牲了孩子。在这座压抑的城市中，极少能见到正在开心玩耍的孩子群。
当遥远处抽象的国家意志成为这里的人们为数不多可以发泄的对象，香港人一个个表现得像一个失意的人
在电影《无间道2》的结尾处，随着97年回归夜的到来，香港的那个时代结束了，
在电影《2046》中，王家卫围绕这一个名为2046的酒店房间展开了拍摄。在北京承诺的50年回归期后，那里会变成什么？随着美团/淘宝的入住，这里的超级资本已经开始变化。
